대로 / ‘대로’는 ‘무엇과 같이’와 비슷한 뜻의 의존 명사이거나(본 대로/아는 대로) '앞에 오는 말에 근거하거나 달라짐이 없음', '따로따로 구별됨'을 나타내는 보조사이고(법대로 해라, 너는 너대로 나는 나대로), 
데로 / '데로’는 ‘것, 일, 장소’ 등을 뜻하는 의존 명사 ‘데’에 조사 ‘로’가 붙은 것입니다(지금 알려 주는 데로 와).
이예요 / 성과 붙여 쓰는 경우에도 ‘심청이예요’ 또는 ‘심청이여요’가 맞습니다.
꼽사리 / '꼽사리 끼다'는 쓸 수 있는 표현입니다. '꼽사리'는 '남이 노는 판에 거저 끼어드는 일'을 뜻하는 표준어입니다.
꽂다 / ‘쓰러지거나 빠지지 아니하거나 박아 세우거나 끼우다.’라는 의미를 갖는 말은 ‘꽂다’입니다.
꼽다 / ‘꽃다’와 ‘꼿다’는 잘못된 어형입니다. 그리고 ‘꼽다’는 전국적으로 쓰이는 ‘꽂다’의 방언형입니다.
꼿꼿이 / '꼿꼿이'로 표기합니다. '꼿꼿이'는 '물건이 휘거나 구부러지지 아니하고 단단하게'를 뜻하는 부사입니다. #맞춤법 RT '꼿꼿이/꼳꼳이 서다' 중 옳은 표기
꽃봉오리 / ‘망울만 맺히고 아직 피지 아니한 꽃’을 이르는 말은 ‘꽃봉오리’입니다. ‘봉우리’는 ‘산에서 뾰족하게 높이 솟은 부분’을 이르는 말인 ‘산봉우리’를 가리킬 때 씁니다.
꽈베기 / 꽈배기의 잘못
꾸짓다 / 꾸짖다의 잘못
꿰메다 / 꿰매다 의 잘못
나레이션 / 내레이션 의 잘못
나래이션 / 내레이션 의 잘못
대요 / '먹었데요/먹었대요' 모두 쓸 수 있습니다. 과거 어느 때에 직접 경험한 사실을 현재의 말하는 장면에 그대로 옮겨 와서 말할 때에는 '먹었데요'를 씁니다. 경험한 내용이 아니라 들은 내용을 전달할 때에는 '먹었대요'를 씁니다.
돋친 / ‘가시 돋친’이 맞는 말입니다. ‘가시 돋치다’는 ‘공격 의도나 불평불만이 있다’는 뜻의 관용구 ‘가시 돋다’의 강조 표현입니다.
낮가림 / 낯가림 의 잘못
낮설다 / 낯설다 의 잘못
낯추다 / 낮추다 의 잘못
낱낱이 / ‘일일이’, ‘낱낱이’가 옳은 표기입니다. 발음에 따라, 부사의 끝음절이 분명히 ‘이’로만 나는 것은 ‘-이’로 적고, ‘히’로만 나거나 ‘이’나 ‘히’로 나는 것은 ‘-히’로 적습니다(한글맞춤법 51항).
내딛어 / '*내딛어'는 잘못된 말입니다. '내딛다'는 모음 어미와의 활용이 일어나지 않고 자음 어미와 만나 '내딛고/내딛는'처럼 활용됩니다. '내딛다'의 본말인 '내디디다'가 모음 어미와 만나 '내디디어(내디뎌)'로 활용됩니다.
내딪 / 내딛 의 잘못
대로 / '편하신 방법으로'의 의미라면 '편하신 대로'로 표기하고(편하신 대로 하세요), '편하신 곳으로'의 의미라면 '편하신 데로'로 표기합니다(편하신 데로 장소를 정하십시오). #맞춤법 RT '편하신 대로/편하신 데로'
내쫒다 / 내쫓다 의 잘못
넉두리 / ‘넋두리(1. 불만을 길게 늘어놓으며 하소연하는 말)’의 잘못.
대다 / 대다와 데다의 차이. 대다는 '정해진 시간에 닿거나 맞추다', 데다는 '뜨거운 기운 때문에 살이 상하다'입니다. '책에 손을 대다', '난로에 손을 데다'.
달겨들다 / 이처럼 ‘사나운 기세로 무섭게 다가가다’는 의미를 나타낼 때 ‘달겨들다’를 쓰곤 하나 이는 잘못된 표현으로 ‘달려들다’고 해야 바르다.
달작지근 / 달짝지근 의 잘못
달착지근 / 달작지근 의 잘못
대로 / 
좇다 / [좇아가다/쫓아가다] '남의 말이나 뜻을 따라가다/어떤 대상을 눈길로 따라가다'의 뜻으로는 '좇아가다'를 씁니다(선생님의 가르침을 좇아가다/그녀의 그윽한 눈길이 그의 뒤를 좇아간다).
줏음 / '주움'이 바른 표기입니다. '줍다'의 '줍-'은 어미 '-음' 앞에서 비읍 불규칙 활용을 하여 '주움'이 됩니다.
짓궂 / ‘짓궂다(짓궂은 장난/짓궂은 질문)’가 옳은 표기입니다. #맞춤법 RT 짓궂다 / 짖궂다 중 무엇이 맞는 표기인가요?
이에요 / '(방송) 중' 뒤에, 서술격 조사 어간 '이-', 어미 '-에요'가 붙은 것이므로, '방송 중이에요'와 같이 '이에요'를 씁니다.
절래절래 / 절레절레 의 잘못
쳐 / [쳐먹다? 처먹다!] 접두사 '처'는 동사 앞에 붙어, '마구', '함부로', '많이' 등의 뜻을 나타낸다. 따라서 욕심 사납게 마구 먹거나 '먹다'를 속되게 이를 때는 '처먹다'를 사용한다. *참고: 자주 사용하는 '쳐먹다'는 경상 지방의 방언이다.
저버리다 / '쳐부수다'는 '치다'와 '부수다'가 합쳐져 생긴 말(치+어부수다)이어서 '쳐'가 된다. '쳐내다, 쳐들어가다'도 마찬가지다. 이와 달리 '마구, 많이'를 뜻하는 접두사 '처'가 들어간 '처넣다, 처먹다, 처마시다, 처박다, 처담다'도 있다.
쳐지다 / ‘처지다’는 ‘위에서 아래로 축 늘어지다’ 등을 뜻하는 말이고(아래로 축 처진 어깨), ‘쳐지다’는 ‘치다’에 ‘-어지다’가 붙은 ‘치어지다’를 줄여 쓴 것입니다(사람들이 못 보게 쳐진 막).
며칮날 / '며칠'은 ‘며칟날’의 준말이며, 통시적으로 '며츨(몇[幾]+ -을[접사])'이 '며칠'로 변화를 겪은 것입니다. 여기에서 ‘-을’은 한자어 ‘일(日)’과는 전혀 관계가 없는 말입니다.
묻히다 / '묻히다'는 '묻다'의 사동사이자 피동사이기도 합니다. 또한, '어떤 상태나 환경에 휩싸이다예: 마을이 가을 단풍 속에 묻혔다.', '어떤 환경에 들어박히다예: 초야에 묻혀 지낸다.', '어떤 일에 몰두하다예: 지금 일에 묻혀 있다.' 등의 뜻도 있습니다.

'어쩔 건데'가 옳은 표현입니다. 제시하신 "그렇게 말하면 어쩔 건데?"의 '건데'는 '거+(이-)+-ㄴ데'로 분석되며, 여기서 '-ㄴ데'는 '이다'나 받침 없는 형용사 뒤에 붙어 뒤 절에서 어떤 일을 설명하거나 묻거나 시키거나 제안하기 위하여 그 대상과 상관되는 상황을 미리 말할 때에 쓰는 연결 어미로서, 전체 문장이 미완으로 종결되었습니다.
'-ㄴ대'는 '-는대'(받침이 있는 동사 뒤), '-대'(형용사 뒤), '-래'('이다', '아니다' 뒤) 등의 이형태로서, 받침 없는 동사 뒤에 붙어 주어진 사실에 대한 의문(놀라거나 못마땅하게 여기는 뜻)을 나타내는 종결 어미이므로 '이다' 뒤에 붙을 수가 없습니다. 
하옇튼 / 하여튼 의 잘못
할진대할진데 / ‘할진대’가 바른 표기입니다. ‘할진대’는 ‘하다’의 어간에 어미 ‘-ㄹ진대’가 결합한 말입니다. #맞춤법 RT '할진대/할진데'
이에요 / ‘때문이에요’가 옳은 표기입니다. 받침으로 끝난 말 뒤에는 ‘이에요’를(것이에요), 모음으로 끝난 말 뒤에는 ‘예요’를(거예요) 씁니다.
이히 / 부사를 만드는 접미사 '-이'가 붙어 '뚜렷이, 깨끗이'와 같이 파생되고, 접미사 '-히'가 붙어 '깔끔히'와 같이 파생되었습니다. 이는 부사의 끝음절이 분명히 '이'로만 나는 것은 '-이'로 적고, '히'로만 나거나 '이'나 '히'로 나는 것은 '-히'로 적는다는 '한글 맞춤법' 제6장 제51항과 관련이 있습니다. 그리고 이 조항의 해석에서는 'ㅅ' 받침 뒤에는 '-이'가 붙고, '-하다'가 붙는 어근 뒤('ᄉ' 받침 제외.)에는 '-히'가 붙는다는 규칙성이 제시되고 있습니다. '한글 맞춤법' 제51항 규정 및 해설을 참고해 보시기 바랍니다. 어문 규정은 국립국어원 누리집에서 보실 수 있습니다.
이따 / ‘좀 있다 봐’, ‘이따 봐’가 옳은 표현입니다. ‘이따가(이따)’는 ‘조금 지난 뒤에’를 뜻하므로 ‘좀’과 함께 쓰지 않습니다.
좀체로 / 좀처럼 의 잘못
이었다 / ‘사람이었다’가 옳은 표기입니다. 받침 있는 말 뒤에서는 ‘이었다’를 쓰며(수박이었다), 받침 없는 말 뒤에서 ‘이었다’가 ‘였다’로 줄어 쓰일 수 있습니다(사과이었다/사과였다). #맞춤법 RT '사람이었다' '사람이였다'
챙피 / '창피하다'가 바른 표기이며 '*챙피하다'는 틀린 표기입니다.
커트 / '커트'가 맞는 표기입니다. 그러면 '커트(cut)'와 '컷'의 쓰임을 살펴보겠습니다. 먼저 '커트(cut)'의 경우는 다음과 같습니다.
커트 / '커트'가 맞는 표기입니다. 그러면 '커트(cut)'와 '컷'의 쓰임을 살펴보겠습니다. 먼저 '커트(cut)'의 경우는 다음과 같습니다. ① 전체 중에서 일부를 잘라 내는 일. ② 미용을 목적으로 머리를 자르는 일 또는 그 머리의 모양. ③ 정구, 탁구, 골프 따위에서 공을 옆으로 깎아 치는 방법. ④ 야구에서 타자가 투수가 던진 공을 잡아채듯이 치는 일. ⑤ 농구 등에서 상대방의 공을 가로채는 일.
컷 / 반면에 '컷(cut)'의 경우는 다음과 같습니다. ① 영화, 텔레비전 등의 촬영에서 한 대의 카메라가 찍기 시작하였을 때부터 회전을 끝낼 때까지의 하나의 장면. ② 인쇄물에 넣는 작은 삽화. ③ 촬영할 때에 촬영기의 회전을 멈추거나 멈추도록 하는 신호. ④ 영화의 편집, 검열을 할 때에 필름의 일부분을 잘라 내는 일. 이처럼 같은 외래어일지라도 쓰임에 따라 표기를 달리해야 하는 예는 그렇게 많지는 않지만, '타입(type, 어떤 부류의 형(型))과 타이프(type, 타이프라이터의 준말)' 등을 예로 들 수 있습니다.
해야되 / 해야돼 의 잘못
해야돼 / ‘해야 돼’가 옳은 표기입니다. ‘되-’는 어간이므로 이것으로 문장을 마칠 수 없고, 어미 ‘-어’를 붙여 ‘되어’로 써야 하며, 이것이 ‘돼’로 줄어들 수 있습니다.
헤쳐 / ‘헤쳐 나가다’가 옳은 표기입니다. 이 말은 ‘헤치(다)’에 ‘-어 나가다’가 결합하여 축약된 표현입니다.
휴우증 휴유증 / 후유증 의 잘못
샜다 / 이때는 ‘새며, 샜다, 새지’가 아니라 ‘새우며, 새웠다, 새우지’라고 쓰는 게 옳다.
